But naturally, spontaneously, as soon as you get your Realization and grow in it,
Naturellement et spontanément, dès que vous obtenez votre Réalisation et que vous grandissez en elle,
naturally you develop a very humble attitude.
vous acquérez naturellement une attitude très humble.
Also an attitude through which you achieve lots of qualities of your Guru.
Une attitude aussi à travers laquelle vous établissez beaucoup des qualités de votre gourou.
Now, supposing the Guru is at a particular height
Maintenant, supposez que le gourou soit à une hauteur particulière
and if you try to go on to the same height, nothing will move towards you.
et que vous essayiez d’atteindre la même hauteur, rien ne va venir vers vous.
So you must sit at a place which is much lower than the Guru's is.
Donc vous devez vous asseoir à un endroit qui soit bien plus bas que celui du gourou.
Some people take too much advantage of My good nature, I should say,
Quelques personnes profitent trop de ma bonne nature, Je dois dire,
and so many people have pointed out to Me that
et tant de personnes M’ont fait remarquer:
"You must correct these people, they talk to You at equal level and all that."
“Vous devez corriger ces gens-là, ils Vous parlent d’égal à égal, etc…”
I said: "They will learn a lesson, they will learn a lesson."
J’ai répondu: “Ils auront une leçon, ils auront une leçon.”
But sometimes, it doesn't work out and they start talking
Mais parfois ça ne fonctionne pas et ils commencent à parler
on the same manner as if you are talking to your friend or to your equal.
de la même manière que lorsque vous parlez à votre ami ou votre égal.
First is complete humility.
D’abord, il y a l’humilité complète.
You have to be a humble person, extremely humble.
Vous devez être une personne humble, extrêmement humble.
Now, you check on that, when you talk to others, are you humble?
Maintenant, faites-y attention, lorsque vous parlez aux autres, êtes-vous humbles?
When you think of others, are you humble?
Lorsque vous pensez à d’autres, êtes-vous humbles?
When you look after your wife and children, are you humble?
Lorsque vous vous occupez de votre femme ou de vos enfants, êtes-vous humbles?
That's a very important thing for every person who thinks he is a Guru.
C’est une chose très importante pour toute personne qui pense qu’elle est un gourou.
Humility is the first quality or, I should say, the ocean into which you must jump.
L’humilité est la première qualité ou bien, je dirais, l’océan dans lequel vous devez plonger.
Some people think that "If you are humble, Mother, then people will take advantage of you."
Certaines personnes pensent que: “Si vous êtes humbles, Mère, alors les gens profiteront de vous.”
Nobody can take advantage of you, because you have to remember another point,
Personne ne peut profiter de vous, parce que vous devez vous rappeler un autre point,
that you are protected all the time, looked after by Param Chaitanya.
c’est que vous êtes protégés en permanence, la Param Chaitanya prend soin de vous.
I know you know that, but how many really believe tha
Je sais que vous savez cela, mais combien croient vraiment
t there is Param Chaitanya with us?
que la Param Chaitanya est avec nous?
If you really believe that there is Param Chaitanya, then you don't get frightened,
Si vous croyez véritablement que la Param Chaitanya est là, alors vous n’êtes pas effrayés,
you don't get worried, you are not subjected to all kinds of nonsensical ideas also.
vous ne vous inquiétez pas, vous n’êtes pas non plus sujet à toutes ces sortes d’idées idiotes.
On this day of Guru Puja, I have to say now
En ce jour de Guru Puja, Je dois maintenant vous dire
that one has to work very hard, very hard.
que chacun doit travailler très dur, très dur.
The most important thing is how much you have dedicated your life, your time to Sahaja Yoga.
La chose la plus importante est de voir combien vous avez dédié votre vie, votre temps à Sahaja Yoga.
Then only you will achieve that state of Guru.
Ensuite seulement vous parviendrez à cet état de gourou.
Look at Me, I'm a house wife and I have my family's responsibilities, problems, but despite that,
Regardez-moi, Je suis une mère de famille et J’ai Mes responsabilités et Mes soucis de famille, mais malgré cela,
I'm all the time thinking about Sahaja Yogis, Sahaja Yoga and all that is this emancipation
Je pense tout le temps aux Sahaja Yogis, à Sahaja Yoga et à tout ce qui conduit à cette émancipation
of human beings in the whole world.
des êtres humains dans le monde entier,
Not only here or there, in the whole world.
et pas seulement ici ou là, mais dans le monde entier.
So, that should be your widened vision, not for only your school, college, or university, your this or that
Donc, vous devriez avoir cette vision élargie,
but a very wider vision one should have and that you have to develop
mais vous devriez avoir une vision bien plus large, que vous devez acquérir
through your working into every type of circumstances,
par votre travail en toutes circonstances,
every type of problems you have.
dans tous les types de problèmes que vous rencontrez.
Once you develop that kind of a personality,
A partir du moment où vous développez ce type de personnalité,
then you'll be amazed how you can help so many people.
vous serez surpris de voir comment vous pouvez aider tant de gens.
I know there are so many Sahaja Yogis here who are worthy of praise
Je sais qu’il y a ici tant de Sahaja Yogis qui sont dignes de louange.
and really I love them very much and they also love Me very much,
et vraiment Je les aime beaucoup et ils m’aiment aussi beaucoup,
but one should always see that, as you are now going to be the Gurus,
mais il faut toujours prendre garde, comme vous allez maintenant être les gourous,
you have to be careful not to think that you are a Guru.
à ne pas penser que vous êtes un gourou.
You should never think you are a guru already.
Vous ne devez jamais penser que vous êtes déjà un gourou.
Once you start thinking again Mr. Ego, the guru, comes up.
Dès que vous commencez à repenser comme Mr. Ego, le gourou s’en va.
So, once you decide that "I'm nothing, I'm nothing, I'm just a little ripple in the heart of my Mother."
Donc, à partir du moment où vous décidez:
If such a humble feeling you get, then, all your problems can be solved and things will work out.
si vous parvenez à un tel sentiment d’humilité, alors tous vos problèmes peuvent se résoudre et les choses marcheront.
Because your attention and your behavior is going to impress other people, nothing else.
Parce que votre attention et votre comportement vont impressionner d’autres personnes, rien d’autre.
Whatever you may try, it is you who is going to get Sahaja Yoga further.
Quoi que vous essayiez, c’est vous qui allez faire progresser Sahaja Yoga.